---
title: "مايكروسوفت تعلن عن تعطل عالمي يؤثر على العديد من الخدمات"
excerpt: "تعاني مايكروسوفت من تعطل عالمي يؤثر على شركات الطيران والبنوك وغيرها. تم الإبلاغ عن اضطرابات كبيرة حول العالم. التحقيق جارٍ."
coverImage: "/assets/blog/global-outage-microsoft-impacts-airlines-banks/cover.jpeg"
date: "2024-07-19T12:02:00.000Z"
author:
    name: محمد عبدالقادر
    picture: "/assets/blog/authors/mohamed.jpg"
ogImage:
    url: "/assets/blog/global-outage-microsoft-impacts-airlines-banks/cover.jpeg"
---

أعلنت شركة مايكروسوفت عن تعطل كبير يؤثر على خدماتها السحابية عالميًا، مما منع المستخدمين من الوصول إلى منصاتها وتسبب في اضطرابات واسعة النطاق عبر عدة قطاعات. أثر هذا الانقطاع بشكل كبير على الشركات في مختلف المجالات بما في ذلك الطيران والبنوك ووسائل الإعلام.

### تأثير الانقطاع على خدمات الطيران

تعرضت شركات الطيران الكبرى في الولايات المتحدة، مثل American Airlines وDelta Airlines وUnited Airlines، لمشاكل كبيرة بسبب تعطل التواصل، مما أدى إلى تأجيل العديد من الرحلات. جاء ذلك بعد إعلان مايكروسوفت عن تعطل في خدماتها السحابية، والذي أثر على بعض شركات الطيران منخفضة التكلفة. على الرغم من عدم تأكيد الرابط المباشر بين تعطل مايكروسوفت وتأجيل الرحلات، فقد تأثرت عمليات الطيران بشكل ملحوظ.

في المملكة المتحدة، أدت مشاكل تقنية واسعة النطاق إلى تأخيرات كبيرة في خدمات القطارات، مع تقارير عن مشاكل في الأنظمة في شركات مثل Southern وThameslink وGatwick Express وGreat Northern. وقد صرح المسؤولون بأن الفرق التقنية تعمل على حل المشكلة، ولكن التأخيرات مستمرة وقد تؤثر على مواعيد الرحلات.

### مشاكل في المطارات

شهدت المطارات في ألمانيا وإسبانيا مشاكل تقنية أدت إلى تأخيرات في إجراءات تسجيل الوصول. على سبيل المثال، شهد مطار برلين تأخيرات بسبب "مشكلة تقنية"، بينما كان مطار إدنبرة يعاني من انقطاع في أجهزة مسح بطاقات الصعود، مما دفع إلى فحصها يدويًا.

وفي مطار هونغ كونغ، تم وصف الوضع بـ"الفوضى" بسبب الانقطاع التقني، حيث يتم تسجيل الوصول يدويًا بينما يتم تنفيذ الرحلات بشكل طبيعي بفضل الإجراءات الطارئة.

### التأثير على البنوك ووسائل الإعلام

تأثرت البنوك في ألمانيا وجنوب أفريقيا بالانقطاع، حيث أبلغت البنوك الألمانية عن اضطرابات في خدماتها بينما أعلنت بنك Capitec في جنوب أفريقيا عن استعادة خدماته بعد التوقف الذي أثر على جميع قنواته المصرفية.

أما في مجال الإعلام، فقد تأثرت بورصة لندن باضطرابات تقنية منعت نشر الأخبار عبر خدمة RNS. كما تأثرت قناة CBBC، المخصصة للأطفال، بمشكلة تقنية تسببت في توقف البث.

### سبب الانقطاع وتفاصيل إضافية

تجري حاليًا التحقيقات حول سبب الانقطاع العالمي. بينما لم يتم تأكيد أي تفاصيل حتى الآن، ذكرت مايكروسوفت وCrowdstrike أنهما تعملان على تحديد السبب. تشير بعض التقديرات إلى أن الانقطاع قد يكون نتيجة لمشاكل تقنية وليس هجومًا إلكترونيًا، لكن لا توجد تأكيدات رسمية بعد.

في الختام، يعكس هذا الانقطاع العالمي مدى اعتمادنا على التكنولوجيا الحديثة وكيف يمكن لمشكلة واحدة أن تؤثر على العديد من القطاعات حول العالم. سنوافيكم بمزيد من التحديثات حالما تتوفر معلومات جديدة.